1.类级别以下
列表与元组最大的区别是:列表是动态的，其大小是可变的。而元组是不可变的，一旦创建就不能修改.
enumerate(枚举）。在循环中使用序列，用这个内置函数可以很快的获取其索引方式.
zip()函数. 将两个大小相等的迭代对象进行均匀遍历。

Cpython使用伪随机探测的散列表作为字典的底层数据结构.因此只有可哈希的对象才能作为字典的键。

可哈希：如果一个对象有一个在整个生命周期都不变的散列值，而且这个值可以与其他对象进行比较，那么这个对象是哈希的。
python中所有不可变得内置类型都是可哈希的.可变类型是不可哈希的，不能作为字典的键值。

字典的复杂度
获得元素，修改元素，删除元素的平均复杂度为O(1),最坏复杂度为O(n)
复杂和遍历为O(n)

集合:
set()是一种可变的，无序的，有限集合.其元素是唯一的，不可变的对象.
frozenset()是一种不可变的，可哈希的，无序的集合，其元素是唯一的，不可变得对象.

超越基础集合类型-collections模块
1.namedtuple()
2.deque()
3.ChainMap()
4.Counter()
5.OrderDict()
6.defaultdict()



高级用法：
1.迭代器
2.生成器
3.装饰器
4.上下文管理器


装饰器
1.作为一个函数
编写自定义的一个装饰器有很多方法，比如编写一个函数，返回包装原始函数调用的一个子函数.
2.作为一个类
3.参数化装饰器
4.保存内省得装饰器

上下文管理器-with语句
主要用于：
1.关闭一个文件
2.释放一个锁
3.创建一个临时的代码补丁.
4.在特殊的环境下运行受保护的代码.
1.作为一个类
如何实现上下文管理器协议的对象都可以用作上下文管理器。该协议包括两个特殊的用法。
__enter__(),__exit__()

2.作为一个函数-contextlib模块
3.for   else 语句






